Teilnehmer: 
- Andrea Lohmann (Coachin)
- Peter Kettmann
- Sonja Esch
- Manuel Wiese
- Moritz Meinecke

1. Retrospektive und Feedback zum bisherigen Coaching

- Das Team gab positives Feedback zur Unterstützung von Andrea, insbesondere bei der Situation mit Pia und in kritischen Entscheidungssituationen.
- Es wurde Unsicherheit geäußert, ob die bisherigen Methoden (z.B. ValueParty) zielführend waren.
- Das Team wünscht sich mehr Klarheit über die nächsten Schritte und Ziele des Coachings.
- Folgende Ziele wurden genannt: Verbesserung der Kommunikation im Team, Entwicklung einer gemeinsamen Vision und Strategie, Klärung der Rollenverteilung, Definition von Jahreszielen.

Andrea nahm das Feedback auf und erklärte ihre Vorgehensweise. Sie betonte, dass sie auf zwei Ebenen arbeiten möchte: organisatorisch-strukturell und zwischenmenschlich.

2. Meetingstrukturen und Entscheidungsformen

Andrea stellte zwei Entscheidungsmethoden vor:

a) Konsensentscheidung:
- 5 Stufen der Zustimmung von voller Zustimmung bis Veto
- Ermöglicht differenzierte Positionierung zu Entscheidungen

b) Widerstandsabfrage:
- Bewertung verschiedener Optionen nach Widerstand (0-10)
- Geeignet für kreative Lösungsfindung und Abwägung mehrerer Alternativen

Das Team zeigte Interesse an beiden Methoden. Andrea empfahl, die Konsensmethode für schnelle Entscheidungen zu nutzen und die Widerstandsabfrage für komplexere, kreative Prozesse.

Es wurde deutlich, dass das Team Schwierigkeiten hat, klare Ziele für Meetings zu definieren und eine passende Agenda zu erstellen. Andrea betonte die Wichtigkeit, zu Beginn jedes Meetings das Ziel und die Agenda zu klären.

3. Vorbereitung Visionsarbeit

Andrea gab als "Hausaufgabe" mit, dass jeder sich Gedanken über seine Vision für Kaitos in 5 und 10 Jahren machen soll (“ruhig träumen”). Dies soll als Vorbereitung für die kommenden Visionsworkshops dienen.

4. Terminvereinbarung

Es wurden zwei Termine für die Visionsarbeit vereinbart:
- 26.03.2025, 15:00-17:00 Uhr
- 01.04.2025, 10:00-12:00 Uhr

5. Abschlussrunde

- Peter: Etwas verunsichert wegen der Irritation beim Thema Meeting, aber positiv gestimmt für die Visionsarbeit.
- Manuel: Noch unsicher bezüglich des anstehenden Meetings am Nachmittag, will weiter darüber nachdenken.
- Moritz: Sieht die offengelegte Verwirrung als guten Einblick für Andrea in unsere Probleme, fühlt sich mit dem Thema Vision gut abgeholt.
- Sonja: Erkennt die Herausforderungen in der Kommunikation, sieht aber auch die Chancen zur Verbesserung.

Andrea gab noch einen letzten Impuls mit, bei dem anstehenden Meeting genau zu unterscheiden, welche Fragen direkt zum Thema (Sales-Prozess) gehören und welche grundsätzlichere Themen sind, die separat behandelt werden sollten.

Allgemeine Stimmung:
Das Team wirkte teilweise verunsichert, aber motiviert, an den Kommunikations- und Strukturthemen zu arbeiten. Es besteht Offenheit für die vorgestellten Methoden und Vorfreude auf die Visionsarbeit.
