Teilnehmer: 
- Peter Kettmann
- Sonja Esch  
- Manuel Wiese
- Moritz Meinecke
- Andrea Lohmann (Coach)

Thema: Besprechung der individuell ausgewählten Wertekarten (orange und grün)

Orange (Leistung)

Moritz Meinecke

Persönlich:
- Persönlicher Erfolg: Wichtig, etwas Relevantes zu leisten und zu schaffen. Wunsch, eine große, erfolgreiche Firma aufzubauen. Finanzieller Aspekt als Lohn für Einsatz und Risiko wichtig.

Status Quo:
-keine Karte

Zukunft:
- Wachstum des Unternehmens: Notwendig für Zukunftssicherheit und Weiterentwicklung

Manuel Wiese:

Persönlich:
- Persönlicher Erfolg: Wichtig sich weiterzuentwickeln und Fortschritte zu sehen

Status Quo:
- Kundenbegeisterung: Kann Energie geben und generell positiv aber auch negative Seite, da sehr hoher Anspruch und Druck

Zukunft:
- Wohlstand: Wunsch nach fairer Entlohnung für gute Arbeit, aber auch andere Formen von Wohlstand wie Anerkennung sind wichtig
- Unternehmerisches Denken: Chancen und Risiken nüchtern abwägen können

Peter Kettmann:

Persönlich: 
- Ergebnisorientierung: Fokus auf das gewünschte Outcome, im Sinne von Effizienz nicht von ‘Der Zweck heiligt die Mittel’

Status Quo:
- Kundenbegeisterung: Ziel ist es, Kunden mehr als nur zufriedenzustellen. Teilweise sinnvoll, führt aber auch zu sehr hohem Druck.

Zukunft:
- Ergebnisorientierung: Wunsch dies stärker in der Firma zu verankern
- Unternehmerisches Denken: Nüchterne Betrachtung von Chancen und Risiken und dementsprechend frei und sinnvoll handeln können.

Sonja Esch:
Persönlich:
Persönlicher Erfolg: Wichtig ehrgeizig zu sein, wobei Erfolg individuell ist, Augenmerk auf die Entwicklung und den Fortschritt
Status Quo:
Keine Karten

Zukunft:
Produktivität: Balance zwischen Aufwand und Einsatz


Erkenntnisse Orange:
- Große Übereinstimmung bei Themen wie persönlicher Erfolg, Kundenbegeisterung und Wachstum
- Wunsch nach mehr Ergebnisorientierung und unternehmerischem Denken für die Zukunft
- Spannung zwischen hohem Anspruch an Kundenbegeisterung und dadurch entstehendem Druck

Grün (Gemeinschaft):

Moritz Meinecke:

Persönlich:
- Fairness: Wichtig für langfristig erfolgreiche Zusammenarbeit im Team. Gegenseitiger respektvoller Umgang ist ein Muss für langfristig erfolgreiches Team
- Gemeinschaftssinn: Wunsch nach gemeinsamem "Spirit" im Team  
- Team: Präferenz für Teamarbeit, gibt Energie und Motivation. Kann aber eine Zeitlang auch gut alleine arbeiten.

Status Quo (negativ bewertet):
- Konflikte vermeiden
- Harmonie  
- Konsens
- Rücksicht auf Gefühle nehmen
- Dialog

Begründung: Diese Aspekte können Effizienz und schnelle Entscheidungsfindung behindern. Wichtig ist eine gute Balance zwischen Rücksichtnahme und Fortschritt.

Zukunft: nicht mehr geschafft -> bei nächster Gelegenheit

Manuel Wiese:

Persönlich:
-  Sympathie: Wichtig für gute Zusammenarbeit, aber nicht zwingend tiefe persönliche Beziehungen

Status Quo:
- Gleichwertigkeit: Zu viel Rücksichtnahme auf alle Meinungen bremst manchmal die Effizienz
- Dialog: Nicht immer notwendig alle Meinungen einzuholen

Zukunft: nicht mehr geschafft -> bei nächster Gelegenheit

Sonja Esch:

Persönlich:
- Legt Wert auf Einfühlungsvermögen und echtes Interesse am Gegenüber
Wichtig, dass dies als Wert in der Firma geschätzt wird


- Wünscht sich eine Kultur, in der diese Werte gelebt werden können


“Status Quo” und “Zukunft” nicht mehr geschafft -> bei nächster Gelegenheit



Peter Kettmann:

Persönlich:
- Gemeinschaftssinn: Wunsch nach gutem Teamspirit, aber auch gewisser Trennung zwischen Arbeit und Privatleben (bei der Arbeit “Arbeitsmodus”, ansonsten “Privatmodus” o.ä.)

“Status Quo” und “Zukunft” nicht mehr geschafft -> bei nächster Gelegenheit

Erkenntnisse Grün:
- Wunsch nach gutem Teamgeist und fairem Miteinander
- Aber auch Bedürfnis nach mehr Effizienz und schnelleren Entscheidungsprozessen 
- Unterschiedliche Vorstellungen zur Tiefe der persönlichen Beziehungen im Team bzw. der Beziehungspflege während der Arbeit
- Spannung zwischen Rücksichtnahme auf individuelle Bedürfnisse und Unternehmensinteressen

Allgemeine Erkenntnisse:
- Große Übereinstimmung bei Leistungsthemen (Orange)
- Mehr Unterschiede und Spannungsfelder bei Gemeinschaftsthemen (Grün)
- Wunsch nach Balance zwischen Effizienz/Wachstum und gutem Miteinander
- Bedarf an klareren Entscheidungsprozessen identifiziert

Nächste Schritte:
- Online-Meetings zu Themen wie Meetingabläufe und Entscheidungsprozesse (vorher ggf. grüne Karten zu Ende besprechen)
- Später ausführlichere Arbeit an Vision und Zielen der Firma
